- Tu avais pitié de moi, c'est ça ?
- Je dis que je t'aime.
Je veux en savoir plus sur toi.
Pour pouvoir te donner ma réponse.
Misaki-chan allait te dire qu'elle t'aimait pendant le spectacle de feux d'artifice.
Je veux une explication !
- Est-ce que tu vas briser ta promesse faite à Papa ?
- J'en ai assez !
J'en ai marre d'essayer de vivre à la hauteur des espérances de Papa et de travailler au Sea Sons !
Et j'en ai marre de travailler avec toi.
Désolé, nous ne sommes pas encore ouverts.
- Puis-je vous aider ?
- Ce n'est rien.
Je suis la fille d'Isoyama Nagisa.
Vous voulez dire qu'il n'y a plus le temps ?
Aidez-moi, s'il vous plaît.
Ses petits frères ignorent la vérité.
Signe ça.
Qu'est-ce que c'est que ça ? Pourquoi tu vends le restaurant ? Chiaki !
- Pourquoi tu ne dis rien ?
- Je suis désolé.
Il l'a fait pour ne pas nous révéler un secret.
- Manami-chan m'a tout raconté.
- Ne fais pas ça, Touma.
Je ne peux pas me taire.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Ne fais pas ça, Touma !
- Tu...
- Touma !
Tu n'es pas vraiment notre frère...
Kanata.
Sous-titres offerts par les adorables traductrices de Viki.com
Qu'est-ce que tu racontes comme conneries ?
Chiaki, tu le savais déjà, pas vrai ?
Il y a quelqu'un qui veut parler avec toi, Kanata.
Entrez.
Voici Nishijima Manami-san.
C'est ta petite sœur biologique.
Kanata, ta mère souffre d'une maladie du sang
et elle a besoin d'une transfusion immédiatement.
Mais son groupe sanguin est assez rare,
et il n'y a pas assez de ce sang pour réaliser l'opération.
L'hôpital vient de me contacter pour m'informer
que l'état de ma mère avait empiré.
Nous n'avons plus de temps.
Vous êtes mon dernier espoir, Kanata-san.
Je vous en supplie.
Sauvez ma mère, je vous en prie.
Rien de tout ça n'a de sens.
Ce n'est pas de ta faute, Manami-chan.
Ta mère était en danger et le temps manquait.
Et puis, nous l'aurions découvert un jour.
Ce n'était pas une raison pour lui lâcher une telle bombe.
Pense un peu aux sentiments de Kanata !
Tout ça, c'est parce que tu ne nous as rien dit.
Comment ça "on n'est pas frères" ?
Moi aussi, je suis perdu !
Tu as essayé de te la jouer cool, en nous cachant ce secret.
Mais c'était pour ta propre satisfaction.
Touma.
Écoute...
Kanata
Tu n'es pas inquiet pour Kanata ?
Même si j'étais inquiet, ça ne changerait rien.
Quand bien même, tu ne veux pas faire quelque chose pour lui ?
N'importe qui aurait été choqué par cette nouvelle...
- Tu veux dire que c'est de ma faute ?
- Comment ?
Toi aussi...
- Désolée, je ne voulais pas dire...
- C'est bon.
Au bout du compte, tu es aussi l'alliée de Kanata.
À chaque fois que Chiaki parle et c'est toujours
"Kanata par ci", Kanata par là".
Comme Papa.
On n'y peut rien si son "vrai" fils est quelqu'un comme moi.
Touma-kun.
C'est moi qui n'aurais pas dû être lié à eux par le sang.
Attends... Touma-kun, attends !
Touma-kun...
Bon retour.
Accord de transfert d'entreprise
A Girl & Three Sweethearts
Bonjour Kanata !
Le petit déjeuner est prêt.
Nous avons même ton plat préféré, des œufs au plat salés.
J'entre.
Kanata a disparu ?
Touma-kun n'est pas rentré non plus hier.
Ça a dû être un sacré choc.
Évidemment, ça fait beaucoup trop de choses à digérer pour eux.
Mais quand même, je me demande où ils sont passés.
Kaede-chan, comment va Chiaki ?
Je viens juste de raccrocher avec lui.
Il avait l'air de ne pas avoir le moral.
Je vois.
Tout ce temps, il a assumé ça seul.
Kaede-chan, sois là pour lui, d'accord ?
Bien sûr.
Je suis vraiment désolée.
Veuillez nous excuser.
J'ai fini d'annuler toutes les réservations.
Merci.
Désolé... de t'avoir impliquée là-dedans.
Ce n'est rien.
Je me demande où est parti Kanata-san.
Il ne répond même pas au téléphone.
- Peut-être que j'avais tort.
- Hein ?
J'aurais dû parler à Kanata.
Quand il est arrivé pour la première fois chez nous, j'avais cinq ans.
Papa m'a dit :
"À partir d'aujourd'hui, ce garçon est ton petit frère."
J'en avais toujours voulu un, alors j'étais fou de joie.
À ce moment-là, je me suis promis une chose.
J'ai décidé que je les protégerais.
Depuis ce jour, notre famille
n'a jamais vu Kanata comme un enfant adopté.
Au contraire, on a tous oublié ce détail.
Malgré tout, il fallait que je le lui dise un jour...
Je ne le savais que trop bien.
Je ne voulais pas le voir blessé,
et je n'arrivais pas à amener le sujet.
En fin de compte,
ça l'a quand même blessé.
Je suis un mauvais grand frère.
Chiaki-san...
Je suis là.
Je resterai près de toi.
Dans ce cas, réponds au téléphone.
Kanata
Appeler
Kanata ?
Mairie de Fujisawa
Fils aîné : Chiaki | Enfant adopté : Kanata
Chiaki-san !
J'ai trouvé ça dans la chambre de Kanata-san.
Prénom : Kanata
Mère : Isoyama Nagisa
Il est peut-être allé voir Nagisa-san.
Quoi ?
Manami-san m'a donné ça.
Nagisa-san est... la mère biologique de Kanata.
Elle est actuellement hospitalisée à Onomichi.
- Elle a travaillé pour le Sea Sons.
- Vraiment ?
Elle a confié Kanata à mon père et a soudainement disparu.
Papa lui a un jour envoyé une lettre pour lui dire comment se portait Kanata.
Elle a répondu :
"Je cache l'existence de Kanata à ma famille actuelle. S'il vous plaît, ne me contactez plus."
Elle lui a littéralement dit ça.
C'est vraiment...
Sa propre mère a prétendu que Kanata n'avait jamais existé.
Misaki ?
Je... vais chercher Kanata-san.
Quoi ?
Il serait triste s'il apprenait la vérité.
D'autant plus s'il l'apprenait alors qu'il est seul.
Je suis en permanence inquiète... pour Kanata-san.
Quoi que ce soit, ça m'ira ! Je veux juste faire quelque chose pour lui.
C'est pour ça que je dois y aller.
Je viens avec toi.
- Dépêchons-nous.
- D'accord.
- Allô ?
-  Chiaki ? Viens vite. Je t'attends au Sea Bond Café.
- Hein ?
-  On a trouvé Touma-kun.
Je t'attends.
Chiaki-san ?
Kaede vient de m'appeler pour me dire qu'elle a trouvé Touma.
Va le voir.
Kanata-san ira bien. Laisse-moi m'en occuper.
Misaki...
Je pense que Touma-kun t'attend.
Compris.
Je te confie Kanata.
Ça marche !
Route maritime d'Onomichi Roman
Gare d'Onomichi
Chiaki, par ici !
- Où est Touma ?
- Il squatte vraisemblablement dans ce bâtiment.
Il devrait revenir bientôt.
- Comment tu l'as retrouvé ?
- J'ai demandé à des connaissances
et j'ai trouvé quelqu'un qui avait vu Touma-kun là-bas.
Je vois. Merci.
Chiaki-san, tu devrais t'appuyer un peu plus souvent sur moi.
Je veux être ton alliée la plus importante.
Compris.
Le voilà.
J'y vais.
4F Bureau des infirmières
Sortie
Nagisa Nishijima
Excusez-moi, mais qui êtes-vous ?
Nishijima Nagisa - Hôpital central d'Onomichi - Chambre 413
Vous êtes un ami de Manami ?
Oui.
Je vois.
Vous avez pris soin de ma fille.
J'en suis heureuse.
Je me sens rassurée
de savoir que Manami a un petit ami si merveilleux.
Maman, ce n'est pas ça.
Manami est notre fille unique.
Elle est timide et ne s'est jamais intéressée à ces choses-là...
Oh, je suis désolée. Je ne vous ai pas demandé votre nom.
- Nishijima-san, c'est l'heure de prendre votre température.
- Très bien.
Tu peux m'en passer une ?
Hein ?
Grand frère ?
Les chefs ne devraient pas fumer, tu le sais ?
Faire la tête n'y changera rien.
J'ai quitté la maison car je déteste me faire engueuler comme ça.
Mec, je déteste avoir deux grands frères casse-pieds.
Oh, attends, l'un d'entre eux n'est pas mon frère.
Touma...
- Qu'est-ce que je suis ?
- Hein ?
Papa a toujours adoré Kanata.
Ce qui signifie que j'étais en-dessous de l'enfant de quelqu'un d'autre.
Qu'est-ce que tu racontes, bon sang ?
Nous avons toujours été comparés.
Kanata a réussi et j'étais un échec.
Si Kanata n'avait pas été adopté, ma vie aurait été différente.
Papa aurait pu m'en apprendre davantage sur la cuisine.
Continuez tout droit.
Tournez à droite.
Votre destination est dans cette zone.
Vraiment ?
Félicitations, vous avez battu un nouveau record.
Aujourd'hui, vous avez fait le plus grand nombre de pas de votre vie.
Je vois.
Je ne veux pas me sentir plus malheureux que je ne le suis déjà.
- Tu ne comprends vraiment rien.
- Quoi ?
Viens avec moi.
Où est-ce qu'on va ?
Suis-moi.
Je suis désolée de ne pas pouvoir vous offrir mieux.
Je m'excuse également de vous rendre visite sans prévenir.
Je viens de rentrer de l'hôpital pour passer prendre
quelques vêtements de rechange pour ma mère.
Excusez-moi, où est Kanata-san ?
Je dois m'excuser pour le comportement de ma mère.
Elle n'avait pas de mauvaises intentions.
Tout... est de ma faute.
J'ai décidé toute seule de venir vous trouver.
Je vous ai causé beaucoup de problèmes. Je suis vraiment désolée.
Je n'ai découvert que cet été que j'avais un grand frère.
Je rangeais la chambre de ma mère et j'ai trouvé une lettre de Shibasaki Haruto-san.
Je ne pense pas qu'on puisse lui pardonner.
Et comme je vous demande de l'aide maintenant,
mon histoire doit vous sembler bien facile.
Mais je comprends, vraiment.
Quoi qu'il en soit... pour moi...
elle est ma seule et unique mère.
Alors, s'il vous plaît...
Sauvez ma mère, s'il vous plaît.
Il n'y a qu'à vous que je puisse le demander.
Kanata-san !
Où ?
Pardon ?
Où est-ce que je dois aller ?
Le temps presse, non ?
Kanata-san m'a demandé de ne pas dire à ma mère qui il était.
Puis, il est parti sans un mot.
Maman !
Merci.
Je suis si heureuse...
Manami...
Non, ce n'est rien.
- Hé !
- Viens là.
Lâche-moi !
- Regarde bien ce restaurant.
- Hein ?
Ce n'est pas étrange qu'il n'y ait qu'un seul chef,
alors qu'il y a autant de sièges ?
Quel que soit le monde qu'il y a,
Kanata tient seul la forteresse.
- Est-ce que tu sais pourquoi ?
- Je m'en fiche.
Probablement parce qu'il pense être suffisant.
Kanata... Il t'attend.
Comment ?
Quand Papa est mort et que Kanata a pris la relève en tant que chef, j'ai essayé d'engager un sous-chef.
Mais Kanata a refusé.
Il a dit qu'il voulait laisser la place libre pour toi et attendre.
Tu plaisantes.
Pourquoi me le dire maintenant ?
Papa s'est toujours amusé à enseigner à Kanata.
Il n'y avait pas de place pour moi.
Chaque fois que je les voyais, je réalisais que Papa ne voulait pas me transmettre sa cuisine.
Il voulait la transmettre à Kanata.
J'étais vraiment frustré.
Maintenant, tu me dis qu'il "m'attendait" ?
Qu'est-ce que c'est que ce harcèlement ?
Lis ça.
Lis-le.
Recettes du Sea Sons
Shibasaki Haruto
Bonjour.
Tu fais la sieste ici ? Tu dois vraiment aimer l'océan, pas vrai ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Ne me demande pas pourquoi je suis là.
Je ne peux pas croire que tu aies disparu sans ton téléphone à notre époque.
Bon sang...
J'étais vraiment inquiète pour toi.
Je viens de rencontrer Manami-chan.
Je vois que tu as essayé de te la jouer cool.
Si quelqu'un avait des problèmes, tu l'aiderais, non ?
Eh bien, ça te ressemble bien.
Manami-chan était contente.
Tu as fait ce que toi seul pouvais faire.
C'est vraiment incroyable.
Et alors... Tiens !
Une récompense.
Tu la veux, ou pas ?
Je n'ai pas du tout assimilé.
Hein ?
Même quand j'étais face à la personne qui m'a donné naissance...
C'est le fait qu'on me dise que nous ne sommes pas frères
qui m'a le plus choqué.
Ils m'ont totalement eu.
Je suis encore sous le choc.
Maman, Papa...
Et même Chiaki.
Normalement, tu devrais en prendre conscience
quand tu n'es pas lié par le sang.
Sérieusement, ce sont tous
de très bons menteurs.
Oui.
Mais tu sais...
Je pense que c'est le plus gentil mensonge du monde.
Oui.
Mais ce n'est pas comme si je pouvais remercier Papa
maintenant que je connais la vérité.
Je ne pourrai peut-être pas exaucer son dernier vœu.
Je lui ai promis quelque chose.
Une promesse ?
Papa était vraiment excité à l'idée de t'enseigner la cuisine, Touma.
Pourtant, il s'est retenu de t'apprendre,
jusqu'à ce que tu décides de devenir chef.
Mais Papa s'est effondré avant que ce jour n'arrive.
C'est pour ça que Papa a demandé à Kanata.
Il a confié à Kanata la tâche de t'apprendre à sa place.
Oublie cette promesse,
Touma arrête la cuisine à cause de moi.
"Je suis un mauvais grand frère."
C'est ce que tu penses, non ?
Chiaki-san a dit la même chose.
Pourquoi ?
Il regrettait de ne pas avoir pu te protéger.
Vous êtes pareils.
En dépit de tout, tous les deux, vous vous souciez de votre petit frère.
Si tu lis ça, tu comprendras tout.
Le reste ne tient qu'à toi.
Recettes du Sea Sons
Shibasaki Haruto
La sauce demi-glace est le trésor du Sea Sons.
Vous devez absolument le protéger tous les trois.
Kanata... t'attend depuis toujours.
Est-ce que tu vas briser la promesse faite à papa ?
Je pensais que tu allais nous aider à protéger le Sea Sons.
Notes de Touma : Cours intensifs de cuisine
Touma a inventé une nouvelle recette pour le Sea Sons
La spécialité du Sea Sons : Omuburger
Touma, tous les légumes ne vont pas au frigo
Tu ne sais peut-être pas pour l'instant, mais tu vas apprendre.
Touma, ce sont les bases pour faire une pizza.
Entraîne-toi encore et encore.
Facile à comprendre pour Touma : La spécialité du Sea Sons, Omuburger
Fais attention à la température.
N'écrase pas les légumes avec le tamis.
Fais de ton mieux, Touma.
- Tu passeras bientôt ton examen, non ?
- Oui.
Aide-moi à me préparer. Ne pratiquer qu'à l'école,
ce n'est pas satisfaisant, pas vrai ?
C'est pour ça que Papa a demandé à Kanata.
Il a confié à Kanata la tâche de t'apprendre à sa place.
J'en ai assez !
J'en ai marre d'essayer de vivre à la hauteur des espérances de papa et de travailler au Sea Sons !
Et j'en ai marre de travailler avec toi.
Tu n'es pas vraiment notre frère...
Kanata.
Mec, je déteste avoir deux grands frères casse-pieds.
Oh, attends, l'un d'entre eux n'est pas mon frère.
Fais de ton mieux, Touma.
Je suis sûre que Touma-kun ira bien.
Ça ira.
Oh !
J'ai gagné ! J'ai un bâton gagnant ! Oui !
Hé, ne sois pas aussi déprimant quand quelqu'un est aussi joyeux.
Ce n'est pas là que tu es supposé dire :
"Allons échanger ce bâton gagnant" ?
Quel mauvais caractère.
- Allons-y.
- Où ?
Ne te plains pas. Viens, c'est tout.
Préfecture n°2
- Où est-ce qu'on va ?
- Suis-moi.
Qu'est-ce que c'est ?
Tu n'en as jamais entendu parler ? C'est à la mode de faire du vélo le long de la route maritime Setouchi-Shimanami.
- Pédale comme un fou et tu te sentiras revigoré.
- Hein ?
On a fait tout ce chemin jusqu'à Onomichi, profitons-en.
Allez, allons-y.
Hé.
Hé !
- Allons-y.
- Quoi ?
Passons à la suite.
Pouvoir... Pouvoir, pouvoir, pouvoir.
Ne dois pas timide, demande du pouvoir.
Touche-le.
Voici votre gelée Hassaku à l'orange.
Tu sais, cette gelée est très célèbre.
­
Tu es lente.
Je passe devant.
C'est magnifique !
Kanata.
Merci pour la photo.
On fait encore du vélo ?
Le prochain endroit est l'étape suivante.
Par ici, par ici.
C'est trop agréable !
Alors ? Tu te sens revigoré ?
Un peu.
Dis...
Oui ?
Pourquoi tu as fait tout ce chemin jusqu'ici ?
Parce que je veux... être à tes côtés.
Tu as oublié ton téléphone et tu es parti du travail sans prévenir.
Si tu ne m'avais pas entendue me plaindre,
tu n'aurais pas été satisfait.
Et puis...
Je suis venue te remettre une chose que tu avais oubliée.
Rentrons à la maison.
Oui.
On est rentrés.
Vous êtes en retard, tous les deux.
Je vais réduire ton salaire ce mois-ci.
C'est logique, vu que tu t'es absenté sans prévenir.
Le restaurant tourne toujours,
alors tu pourras compenser demain.
Si tu comprends, dépêche-toi d'aller préparer.
J'y vais.
Kanata.
Bienvenue à la maison.
Je suis rentré.
Grand frère...
S'il te plaît...
Apprends-moi à cuisiner.
S'il te plaît !
Va chercher le beurre.
- Quoi ?
- Il est dans le frigo.
Dépêche-toi.
Tiens.
Lave-toi d'abord les mains avant de toucher à la nourriture.
D'accord.
Dis, Kanata...
Est-ce que je peux faire un Omuburger ?
Idiot. Il est trop tôt pour ça.
Un ! Juste un !
- Va prendre ton tablier.
- Oui, Chef !
Merci d'avoir réconforté Kanata.
C'est grâce à toi, Chiaki-san.
Moi ?
Même après avoir rencontré sa mère,
Kanata-san n'a pas parlé de lui.
Il a dit qu'il n'avait pas d'intérêt à le faire.
Pour Kanata-san,
"famille" est égal à "Chiaki-san et Touma-kun".
Je suis certaine que c'est ce qu'il ressent
parce que tu as considéré Kanata-san
comme ton vrai frère.
C'est pour ça que tu n'es pas un "mauvais grand frère".
Je pense que tu es un excellent grand frère pour Kanata-san.
♫  Que ferais-tu si on pouvait revenir cinq minutes en arrière ?  ♫
♫  Je voudrais encore te répondre  ♫
♫  Pourquoi l'as-tu traversé si facilement ?  ♫
Merci.
♫  D'une certaine manière, ça ne marche pas avec toi  ♫
♫  La vie est pleine de regrets  ♫
Ah, je suis fatigué.
Tu es trop sévère.
- Tiens.
- Ouah, merci beaucoup !
Santé !
♫  Mais je continue petit à petit en pleurant et en riant  ♫
♫  Si on pouvait revenir cinq minutes en arrière,
je serais honnête avec toi  ♫
Une bière après le travail, c'est trop bon.
♫  Hé... Le temps ne peut pas être remonté  ♫
Misaki ?
Cet épisode vous a été traduit par Palona_34,
Tsuhya_tteokbeokki, Aminanunu02 et Captncoco de Viki.com
Misaki.
Si tu dors ici, tu vas attraper froid.
♫  J'espère que demain je pourrai rire  ♫
Misaki-chan est venue te chercher aujourd'hui, pas vrai ?
Oui.
Quoi ?
Rien.
♫   Bonne nuit  ♫
♫  Je fermerai mes yeux ce soir  ♫
Bonne nuit.
Qu'est-ce que tu ressens pour Misaki ?
Je l'aime.
- C'est...
- Ça ne te regarde pas.
Peut-être que ça ne fonctionnera pas.
- Misaki, qu'est-ce que tu ressens pour lui ?
- Hein ?
- Tu as décidé ?
- Oui.